As requisições AJAX permitem
a recuperação e exibição
sem recarregar a página da web.
A assincronia em AJAX
se refere ao fato
de que a requisição não impede
que outros eventos ocorram.
A página segue normalmente
e só acessa os dados
quando o servidor o devolve.
As requisições AJAX ocorrem
de inúmeras maneiras
e com vários níveis
de dificuldade.
Algumas pedem uma chave de API,
outras usam OAuth,
e algumas não usam
nenhuma autenticação,
e os dados são devolvidos
por requisições AJAX diferentes.
"X" em AJAX representa XML,
que era o formato dominante
dos dados hierárquicos,
mas hoje JSON é bem mais usado.
A maioria
das requisições AJAX hoje
são requisições AJAJ,
ou seja,
JavaScript Assíncrono e JSON.
Mas não soa legal,
então chamamos de AJAX.
Inserido nas respostas AJAX,
é muito comum ver HTML,
que os sites usam
para preencher parte da página.